# Etherdelta
<b>涉嫌严重跨国金融诈骗犯罪的以德平台代币EDT事件</b>

<b>前言</b>

我们将持续更新这个频道，大家可以自由转发收藏证据，也恳请各大交易所封锁这些人的账号

<b>常州市公安局新北分局立案号：新公（经）立告字[2018]3649号</b>

<b>摘要：</b>
以德代币EDT（EtherDelta Token）项目历经私募，公募（ICO），二级市场发行交易几个阶段，非法吸收公众存款，集资诈骗等多项犯罪内容。受害者数以千计，涉案金额数以亿计。在毫无实体项目支持的情况下，打着区块链项目的旗号筹划的一次金融诈骗案件。在网络媒体以及社交平台引起广大关注。希望公安机关和有关单位给予重视，及时保障受害者权益。借以以德EDT发售案件为典型案例，精华区块链行业环境。

--------------------------------------------------------------

<b>核心焦点：
本次事件的核心矛盾为，涉事方在未取得以德平台所有权或控制权的情况下，以以德平台交易所未来收益为标的，冒充以德平台工作人员虚构资金用途，进行资金募集，所募集资金除部分进行收购外，已经分赃。受害者众多，受害金额数以亿计，影响极其恶劣。</b>


<b>人物关系：</b>
周楚豪（Joe）：中国籍公民，常州市人，持美国工作签证，一血公司联合创始人兼CEO。陈军外甥。此次以德平台买卖的居间人。
陈军：中国籍公民，安徽籍，持常州市暂住证。收购以德平台后，占以德控股
公司EtherDEG的67%股份。
孙遥：中国籍公民，常州市人，与陈军共同策划以德私募骗局，收购以德平台后，占以德控股公司EtherDEG 33%股份
瞿佳炜：中国籍公民，江苏省人，以德新平台股东，参与策划以德私募骗局。
刘文清：加拿大籍公民。以德收购后，被聘用为新以德平台CEO，雇佣协议许诺给于股份。
Zackary Coburn：美国公民，以德平台原持有人，一血公司联合创始人。


<b>名词解释：</b>
以太币：一种虚拟货币，作为现在以ICO形式的资金募集的主要资金传递行使，过去几个月中，价格从2000元/个到10000元/个。存在于不同钱包地址中可以互相转账。
ICO：以发行某种代币凭证为形式的资金募集活动。
混币器：一种通过多次转账逃避追踪的洗钱方式。


<b>事件经过：</b>
需要强调的是：本次事件最核心的矛盾为，涉事方多次在未取得以德交易平台所有权的情况下，以以德平台未来收益为标的物，虚构资金用途，进行资金募集，并以所募资金进行收购，同时将超出部分通过洗钱实现资产转移。

<b>下面介绍事实经过：</b>

<b>背景</b>

以德交易所（EtherDelta.com）原名EtherBoost，是由美国籍公民Zackary Coburn创办的全球首个去中心化交易所，盈利状况良好。但由于受到美国证监会SEC的调查，Zack决定出手。并委托同为一血团队的同事周楚豪帮忙在中国寻找买家。

<b>买卖双方勾结</b>
2017年9月末，周楚豪联系到身在中国常州的舅舅陈军，在中国本地寻找买家，并索要大额股份及中介费用。收效甚微后，二人决定在国内寻找投资人，集资收购，共同购买以德平台。10月，陈军经人介绍结识了孙遥，二人决定假扮以德平台工作人员，假借以德平台发售平台币为借口集资。自10月中旬至11月下旬，二人从几位投资人处募集以太，付给了Zack作为订金。2017年11月5日，陈军与孙遥注册BVI立案公司，用于收购。二人在集资过程中于11月初结识了瞿佳炜，因陈军孙遥在圈内无影响力和知名度，因此，二人叫上瞿佳炜共同加入，共同策划私募收购。

<b>正式私募集资</b>
2017年12月1日，在陈军孙遥瞿佳炜的推动下，这场用于购买以德平台的非法集资诈骗正式启动。在私募中共收集以太币23643.87个（证据中的区块记录）。12月15日三人在常州市万豪大酒店与身在美国的Zack以及周楚豪进行交接，几人将一部分以太币打给Zack用于第二次付款，Zack签订收购合同，并按照收购合同约定之付款比例，交接以德平台给新团队。剩余私募款项均被陈军孙遥瞿佳炜周楚豪平分。

<b>公开募集</b>
在几人完成第二次付款，取得以德平台控制权后，即开始在以德平台上开始公开募集。因几人均没有技术，孙遥联系到私募阶段接触的投资人，加拿大籍公民刘文清，邀请刘文清加入团队。刘文清于2017年12月17日到达常州，与陈军孙遥瞿佳炜签订雇佣协议。几人定于2018年1月5日，刘文清去美国与Zack Coburn进行以德平台技术交接。同时，2018年1月1日，以德平台公募正式于以德平台官网开启，采用智能合约行使进行，智能合约团队为孙遥介绍给刘文清的她的朋友关天炜。公募预计募集80000以太币，实际募集9526.1722以太币，其中有5727以太币已经转移成三份，每笔1909以太币。

至此，资金募集基本完成，之后情实转直下，陆续爆出各种丑闻，直接造成平台崩溃。


<b>二级市场交易</b>
2018年1月9日，以德公募进行时，孙遥拉散户创建群组，对外称陈军欲罢免刘文清职位，并挟持平台密码和钱包跑路。尽管外传团队分裂，但是并未正式披露。EDT开始进行市场交易。同时，孙遥不断对外散播EDT将登陆各大交易平台的利好消息，鼓动散户购买，事后证明均为虚假消息，另外，原本允诺的1月进行回购也并未执行。

<b>团队分裂，交易平台崩溃</b>
孙遥不断对外称Zack已将以德平台转移给陈军，陈军挟持平台跑路等传闻；陈军失联等消息。同时陈军职责孙遥超发EDT，造成部分陈军的投资人没有拿到EDT代币。在外界盛传以德团队分裂的同时，以德平台于2018年2月15日—18日期间崩溃，无法使用。EDT价值迅速回落，几近归零。

<b>美国诉讼</b>
2018年2月22日，刘文清以孙遥瞿佳炜和自己的名义在美国纽约州最高法院提起民事诉讼，诉陈军及以德控股公司EtherDEG欺诈，并要求以德平台退换其个人私募期间的投资4400个以太币。，两日后，孙遥瞿佳炜撤诉。
2018年4月30日，刘文清以个人名义，在美国纽约州最高法院，诉讼以德团队以及EtherDEG公司股东欺诈，要求彻查此事。

<b>以德平台转移</b>
自二月起，孙遥对外宣称退币找CEO刘文清，瞿佳炜发文与以德平台无关，以德平台尚在美国公民Zack手上。以德团队将矛盾焦点转移至外国籍的Zack以及刘文清二人。陈军孙遥瞿佳炜对外坚称无法互相取得联系，但同时，三人秘密将以德平台从原管辖地的美国转移走

<b>投资人维权</b>
投资人在事发后，本着信任的态度积极沟通，并希望能有妥善解决方案，但除了只言片语，半真半假的信息外，均未取得任何补偿措施。

---------------------------

我们将持续更新这个频道，大家可以自由转发收藏证据，也恳请各大交易所封锁这些人的账号

